♪～
～♪
（かよ）うっはあ いっちょまえ～
こ～んな個室に
入院できるとは
偉くなったもんだ
（沙織(さおり)）一応 私 稼ぎ頭なんで
（かよ）まっ そうですけど
あっ それも一応 社長から
（沙織）あら うれしい
すてきなお花も頂いたのに
わざわざ どうも～
言葉とは裏腹に
しょんぼり顔ですけど
そう？
（かよ）まあ
ここへ来ての降板は こたえるわね
（沙織）えっ あんた 帰らないの？
（かよ）話し相手が欲しそうだから
ハァ…
タイミングっていうのは
あるわよね
キャスティングが発表されたとき
“やっと つかんだ！”って
思ったけど
こうやって
すり抜けることがあるから
怖いんだわ この世界は
今は体を休ませろってことですよ
（沙織）まあ そういうふうに
受け止めるしかないね
（かよ）
新キャストのことは聞いたの？
（沙織）うん
実花子(みかこ)でしょ
因縁を感じるわ
（実花子）沙織
（沙織）あっ
（実花子）
発表されたね ダブルキャスト
打診は されてたんでしょ？
まあね そっちもでしょ？
（実花子）うん
（沙織）よろしく
（実花子）こちらこそ
（実花子の荒い息）
（沙織）やだ あんた すごい熱
（実花子）はっ
大丈夫？
顔も赤いし
第一 汗がすごいよ
（実花子）うっ…
（沙織）あっ
あっ…
（実花子）だから 何？
こんなことなら
昨日の公演
あんたがやれば よかった
それ 今 言う必要ある？
はっ…
ごめん
（実花子）２日しかない公演の
１日目を あんたがやった
今日は私
今日も
自分が舞台に立てると思った？
そんなこと思ってない！
（実花子）ん…
ごめん
熱に浮かされて
見苦しいこと言ったね
忘れて
分かってるよ
（実花子）卒業もしてないうちから
舞台で倒れたりしたら
目も当てられないけど
あんただけは笑わないでいてね
笑うわけない
（沙織）実花子は倒れなかった
拍手喝采を浴びる中の記憶は
なかったようだが
（ノック）
（後輩）どうぞ～
（後輩）あっ…
（かよ）実花子 大丈夫？
寝てるなら…
（ベッドがきしむ音）
（後輩）あ… 大丈夫みたいです
先輩四方木田(よもぎだ)先輩と山県(やまがた)先輩です
（実花子）は～い
（後輩）
私 席 外しますので ごゆっくり
（沙織）ありがとう
（ドアの開閉音）
（２人）あっ
（沙織）あ～
起きなくていいって 寝て！
医務室にいないから
びっくりしたわ
部屋のほうが落ち着くと思って
あんた 病人なんだから
寝てなきゃダメよ
はい
（実花子）あっ
これだけ 渡しに来たの
ありがとう
（かよ）あとで生けとくね
（実花子）もう卒業か
（かよ）あっという間だったね
（実花子）うん
（沙織）“みんなで
また 同じ舞台に立とう”
“誰一人 欠けちゃダメだからね”
そう言って
最初に欠けたのは実花子だった
（かよ）実花子のこと 聞いた？
（沙織）ううん
入院したってことしか
（沙織）やがて
闘病中というニュースが飛び込み
実花子の話題は
少しずつ 表舞台から遠ざかった
そもそもさ…
（沙織）うん
（かよ）卒業公演のときの…
（沙織）うん…
あれは ただの風邪だったのかな？
兆候は あったってこと？
（かよ）分からないけど…
何て声をかけたらいいのか
（沙織）そんなふうに
私たちは心配しながら
実花子を見捨てたのだと思う
（テレビ：司会）本日のゲスト
武内(たけうち)実花子さんで～す
（観覧客たちの歓声）
（司会）おっ すごい歓声
大人気ですね
（実花子）いやいやいや
人気ドラマのおかげです
（アシスタント）武内さんは
異色の経験をお持ちなんですよね
（アシスタント）
淡島(あわじま)歌劇学校を ご卒業されて
淡島歌劇団に入団
（観覧客たち）え～！
（司会）うわあ
もう ご存じない方もいるんだ
（実花子）いや そんな
在籍してた時期が
そもそも短いですから
（司会）そう 入団されて
すぐに ご病気を患われて
一度 休業されたんですよね
休業というか ほぼ引退ですね
ね～ それが ご復帰されて
そもそも
復帰されるきっかけとなったのが
今度の舞台の監督との出会いだとか
（実花子）そうなんです
もとをたどれば
演出の宮島(みやじま)さんという方が
ただ 今回は あくまで代役ですから
療養中の鏑木夕希(かぶらぎゆうき)さんの
ご迷惑にならないよう
精いっぱい 演じたいと
思っています
（咲子(さきこ)）お母さん 心配よ
あんた 体が弱いのに
ごめんね
みんな あんたのこと
前向きに送り出そうとしてるのに
私は どうしても
不安ばかりが先に来ちゃって
（実花子）ううん
（実花子）
母の心配も無理はなかった
（看護師）
実花子ちゃん ママ 来たよ
（咲子）何見てたの？
（実花子）飛行機
（咲子）そっか
実花子はスチュワーデスさんに
なりたいんだっけ
（実花子）
今日は何の本？ 漫画ある？
（咲子）あるよ～
お母さん 全然 分からないから
本屋のおねえさんに
好きな漫画 聞いたわ
（実花子）私と同室だった女の子は
少し前に亡くなってしまった
（実花子）ん？
（咲子）あんな本
見せるんじゃなかったかねえ
（実花子の父）なんでよ
おかげさまで実花子が
元気になったとこ あるでしょ
そうだけど…
きれい
（咲子）来月 そこの
グリーンホールで お芝居やるって
えっ 行きたい
あんた ほんとに行きたい？
うん 見てみたい
じゃあ 退院できるように
元気にならないとね
（実花子）フフッ
（実花子）
母は あらゆる娯楽を
持ち込んでは
私の気を引こうと頑張った
退屈な入院生活の中で
その どれもが興味の対象だったが
一番惹(ひ)かれたのが 淡島歌劇だった
（実花子の父）忘れ物はない？
（実花子）うん
大事なのは先に送ってあるし
（咲子の嗚咽(おえつ)）
（実花子の父）ん？
（実花子）もう～
泣かないでってば
（実花子の祖母）
咲子さんは泣き虫だねえ
（実花子の父）俺が
ちゃ～んと送り届けてくるって
忘れ物 ほんとにないな？
な～いって
（咲子の泣き声）
（実花子）お母さんも
来させてあげたら よかったかな
いや～
号泣必至で
新幹線が止まっちまうぞ
（実花子の父）
それがイヤだっつって
本人が辞退したんだから
でも…
いいの いいの
実花子が頑張ってる姿
見せてやって
早く安心させてやろ
（実花子）うん
私まで泣けてきちゃった
（実花子の父）
泣き虫なのは血筋ね～
（本科生）ダブルキャストでしょ？
（本科生）
あの２人で決まりじゃない
（実花子）すいません！
電話 使いたいんですが！
（受付）は～い
（実花子）ハァ ハァ ハァ…
ん…
んっ んんっ…
（ダイヤルを回す音）
（呼び出し音）
あっ お母さん
そう ダブルキャストでね
決まったの！
もう！ 泣かないでってば！
フフッ
（受付）職員室で聞いたんでしょ？
そこで電話 借りれば よかったのに
いや！ 先生の前では
なんか恥ずかしくて…
（受付）おめでとう 頑張ってね
（実花子）ありがとうございます
（かよ）ほれ
大丈夫？
（実花子）あ…
ありがと
ごめん
ちょっと 脱水症状
起こしたんだと思う
（かよ）気をつけてよ～
（先生）群舞チームは
こっちに集合してくださ～い
では 最初から通して
（音楽）
ハァ…
（沙織）やだ あんた すごい熱
（実花子）はっ
大丈夫？
顔も赤いし
第一 汗がすごいよ
（実花子）うっ…
（沙織）あっ…
（実花子）だから 何？
（観客たちの拍手）
（実花子）
倒れるわけにはいかない
今日は お父さんも お母さんも
私を見に来てくれてる
私を見ても
もう がっかりしないでしょ？
実花子は立派になったでしょ？
（ノック）
（後輩）どうぞ～ あっ…
（かよ）実花子 大丈夫？
寝てるなら…
（後輩）あ… 大丈夫みたいです
（かよ）ほんと？
（後輩）先輩
四方木田先輩と山県先輩です
は～い
（かよ）はい
これだけ 渡しに来たの
お父さんとお母さんが見えてね
渡してほしいって
ありがとう
（かよ）あとで生けとくね
（実花子）みんなで
また 同じ舞台に立とうよ
誰一人 欠けちゃダメだからね
（沙織）うん
（実花子の荒い息）
（咲子）
チケットと手紙 届いたわよ
すごいわね！
二番手の役なんでしょ？
（実花子の父）
実花子は俺たちの誇りだぞ～
（咲子）やだわ 酔っ払って
（実花子）アハハッ また帰るから
そっちも体 壊さないようにね
うん 頑張る
（実花子の祖母）
実花(みか)ちゃんのこと 出てる？
ああ 小さくだけどな 名前も
（実花子の祖母）こういうとき
舞台はどうなっちゃうの？
（実花子の父）
代役は もう決まってるって
え～っと
鏑木… 夕希だって
（実花子の祖母）残念だねえ
（かよ）千秋楽 お疲れさま
（沙織）ありがと
あんた めっちゃ褒められてたよ
（沙織）うん
“うん”って… 複雑？
そりゃ まあね
そう思うのが
おこがましいことだとは
分かってるけど
やっぱり 複雑な気持ちにはなるよ
（かよ）実花子のこと 聞いた？
（沙織）
ううん 入院したってことしか
公演前にお見舞いに行ったけど
しんどそうだったし
面会は少し控えましょうかって
実花子 辞めるかもしれないって
はっ…
（かよ）あっ あんたは
責任 感じちゃダメだよ
大丈夫
実花子が決めることだよ
（実花子の父）
おう 実花子 父さんだ
大丈夫か？
少し 家に帰ってきてな
しばらく休め
泣かんでいいよ
ハハッ 泣き虫だなあ 実花子は
（実花子）きれいだね
ここの庭園は有名だもんね
はい これ
（沙織）ありがと
悪いね
お見舞いに来てくれたのに
こんなことまで させちゃって
いいのよ すぐ食べてほしかったし
（沙織）現場は どう？
（実花子）だいぶ慣れてはきたかな
あっ これ 宮島さんから
あっ ありがとう
（実花子）こんな再会になるとは
思ってなかった
私も
ずっと負い目があったの
誰一人 欠けることのないよう
淡島を全うしたかった
みんなと同じ舞台に立ちたかったし
淡島での私を家族に見せたかった
でも あのころの自分では
太刀打ちできなくて
（咲子）実花子 ごめんね
お母さんが強い子に
産んであげられなくて
（実花子）
母が期待してくれることは
プレッシャーでもあるけど
私にとっては最後の砦(とりで)だったの
だから 頑張れたの
なのに
はしごを外された気分というか
まあ 心が折れたよね
だから みんなにも何も言わずに
逃げるように辞めちゃった
（宮島）
武内さんは完璧主義なんですね
自分にも厳しいけど
お母さんにも厳しい
（沙織）アハハッ
あの人らしいな！
ねっ！
もう ずばり そのとおりでさ
お母さんの期待に応えなくちゃ
って思い込み
私のお母さんは
私の思うように
私を応援するべきだって
たぶん 許せなかったんだよね
母が私に謝ったことが
私に失望したんだってことが
そんなことは なかったのに
（沙織）時が流れることで
氷解する思いがある
私たちを縛りつけるものは
大抵 私たち自身だ
（沙織）今度 同窓会やろうよ
あいつも呼ぶし
あいつって かよか！
あんたたち
ずっと一緒だったもんね
（沙織）ずっとではないです
私たちにも負い目があったのよ
むちゃを承知で 実花子に
会うべきだったんじゃないか
それは かえって
実花子を追い詰めるんじゃないのか
そんなふうに言い訳しながら
結局 向き合えなかったな～って
お互い 言葉足らずだったね
ほんと
今回のこと 正直 複雑だった
いつか みんなで
同じ舞台に立ちたいって
そう思っていたのに
私たち いつも すれ違ってる
私は一度 逃げたし
四方木田かよは去った
山県沙織が降板して
私が その座を奪った
どうしても その考えが拭えなくて
なるほど 完璧主義だな
（実花子）小心者なのよ
宮島さんに注意されたでしょ
よく分かったわね
（沙織）分かるわ
でも 意外だったのは
母が背中を押してくれたこと
（電話：咲子）この子 あれね
昔 実花子が降板したとき
抜擢(ばってき)された子
あっ…
お母さん よく覚えてるね
（咲子）そりゃ
親としては胸中複雑だったもの
でも この子がいてくれたから
あんたは舞台に穴をあけずに済んだ
あんた やっと
この子に恩返しができるね
（実花子）ボタンのかけ違いって
こういうことかと思ったわ
不思議なくらい 楽になったの
だから こうやって
会いにも来れたというかさ
もちろん 喜ばしいことでは
ないんだけど
そんな…
いや… 悔しかったよ
悔しいし 複雑だった
ずっと やりたかった演目だし
でも 実花子でよかったとも
思ってるよ
それは本当
（沙織）
それは本音だし 本心だけど
それでも少しずつ ウソをつく
自分は分別のある大人だと
割り切れない思いは常にある
いつだって
自分が選ばれる立場でありたい
そういう傲慢さに ふたをする
なかったことにする
それが大人のあるべき姿だから
今日だけは違った
私の中の醜い感情を
吐露してしまった
実花子のやつ
まるで知ってましたって顔して
私をじっと見た
私も たぶん分かっていた
私のこんな子どもじみた
みっともない内面を
あんただけは笑わないでいてくれる
（司会）
まもなく 制作発表記者会見を
執り行います
なお 舞台に関すること以外の
質問は どうぞ お控えください
（記者）ダブル主演と聞いて
率直に どのように思いましたか？
学生時代からの夢だったので
ようやく かなった
という思いでした
私も同じ気持ちです
（記者）
お二人は同窓生ということですが
武内さんは早くに
淡島を退団されていますよね
（実花子）はい
そのころは
病気がちだったということで
舞台に穴をあけてしまう恐怖も
ありましたから
思い切って 長期療養に
専念することにしました
私も辞めなけりゃよかったかな
はあ？
な～んて ウソ ウソ
そんな
なまやさしい世界じゃないことは
分かってます
（沙織）まあ でも
実花子も残念がってたけどね
（かよ）
これが私たちの選んだ道ってことよ
♪～
～♪